# Теория информации
Это курс о том, как эффективно измерять, обрабатывать и передавать информацию.
- Почему биты стали универсальным инструментом обмена информацией.
- Как теория информации влияет на архитектуру, работу современных устройств и систем, таких как смартфон и Интернет.
- Что такое энтропия и взаимная информация, почему они так важны для представления обмена и вывода данных.
- Алгоритмы сжатия и исправление ошибок.
- Связь теории информации с такими понятиями как вероятность, статистика, машинное обучение, биологические и искусственные нейронные сети, геномика, квантовая информация и блокчейн.

## Содержание курса
Тема 1. Ансамбли и вероятности. Байесовский вывод
Тема 2. Энтропия
Тема 3. Количество информации
Тема 4. Каналы передачи данных
Тема 5. Символьные коды. Префиксные коды
Тема 6. Кодирование Шеннона-Фано. Кодирование Хаффмена. Арифметическое кодирование
Тема 7. Другие эффективные коды
Тема 8. Помехоустойчивое кодирование. Код Хэмминга
Тема 9. Циклические коды
Тема 10. Исправление пакетов ошибок. Циклический избыточный код
Тема 11. Матричные коды. Коды Адамара
Тема 12. Коды Рида-Маллера
Тема 13. Свёрточные коды. Треллис-диаграммы
Тема 14. Модели детерминированных сигналов
Тема 15. Восстановление сигнала по его дискретным значениям


## Результаты курса

## Ссылки
- Information Theory, Stanford University, by Tsachy Weissman (https://web.stanford.edu/class/ee376a/index.html)
- Information Theory, MIT Open Coursware, by Yury Polyanskiy (https://ocw.mit.edu/courses/electrical-engineering-and-computer-science/6-441-information-theory-spring-2016/)

## Книги
- Теория информации и кодирования Электронный ресурс : учеб. пособие, Гошин Е. В. (http://repo.ssau.ru/handle/Uchebnye-izdaniya/Teoriya-informacii-i-kodirovaniya-Elektronnyi-resurs-ucheb-posobie-72551)
- Практикум по теории информации и кодирования Электронный ресурс : учеб. пособие,  Гошин Е. В. (http://repo.ssau.ru/handle/Uchebnye-izdaniya/Praktikum-po-teorii-informacii-i-kodirovaniya-Elektronnyi-resurs-ucheb-posobie-72602)